[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 14]
[Folge 14]
Li Zhen.
Li Zhen.
Come and take a look at this.
Komm und sieh dir das an.
How do you explain this?
Wie lässt sich das erklären?
Go on then.
Na los.
This...
Das...
By this morning,
Bis heute Morgen
the handwritten ink recipe had already spread throughout Sibao Street.
Das handgeschriebene Tintenrezept hatte sich bereits in der Sibao-Straße verbreitet.
As for this handwritten ink recipe,
Was dieses handgeschriebene Tintenrezept betrifft,
I don't know what's going on—
Ich weiß nicht, was los ist.
but it has absolutely nothing to do with me.
Aber das hat absolut nichts mit mir zu tun.
Nothing to do with you? Then who is it supposed to be about?
Hat das nichts mit dir zu tun? Um wen soll es dann gehen?
Tell us, Li Zhen—
Erzähl es uns, Li Zhen –
why did you do this?
Warum hast du das getan?
I restored the lacquer-soot ink myself.
Ich habe die Lackrußtinte selbst restauriert.
I poured my heart into it.
Ich habe mein ganzes Herzblut hineingesteckt.
What would I possibly gain
Was würde ich dadurch überhaupt gewinnen?
from leaking the ink recipe?
vor dem Durchsickern der Tintenrezeptur?
I'm not stupid enough
Ich bin nicht dumm genug
to do something like that.
So etwas zu tun.
Besides,
Außerdem,
I wasn't the only one who handled the ink recipe.
Ich war nicht der Einzige, der sich mit dem Tintenrezept befasste.
Uncle Jingdong and Sixth Grandfather
Onkel Jingdong und sechster Großvater
both had access to it as well.
Beide hatten ebenfalls Zugang dazu.
Why am I the only one being suspected?
Warum werde nur ich verdächtigt?
Because of the things the Eighth Branch has done in the past.
Aufgrund der Dinge, die der Achte Zweig in der Vergangenheit getan hat.
And now you dare try to pin this on us, the Sixth Branch?
Und nun wagen Sie es, uns, dem sechsten Zweig, die Schuld in die Schuhe zu schieben?
I dare swear before our ancestors
Ich wage es, vor unseren Vorfahren zu schwören.
that I didn't do this.
dass ich das nicht getan habe.
Do you dare to do the same?
Traust du dich, dasselbe zu tun?
My grandfather swore
Mein Großvater fluchte
before the ancestors back then too.
auch schon vor unseren Vorfahren.
And what happened?
Und was geschah?
Didn't you still suspect him again and again—
Hast du ihn nicht immer wieder verdächtigt?
along with the entire Eighth Branch?
zusammen mit dem gesamten achten Zweig?
Uncle Jingdong,
Onkel Jingdong,
what I don't understand is this:
Was ich nicht verstehe, ist Folgendes:
if you refuse to trust someone in the first place,
Wenn man sich von vornherein weigert, jemandem zu vertrauen,
then what good is an oath?
Welchen Nutzen hat dann ein Eid?
Besides,
Außerdem,
we, the Eighth Branch
Wir, der achte Zweig
were removed from the Li family ancestral hall long ago.
wurden vor langer Zeit aus der Ahnenhalle der Familie Li entfernt.
We no longer have anything to do
Wir haben nichts mehr zu tun
with the Li family's ancestral tablets.
mit den Ahnentafeln der Familie Li.
Listen to her.
Hör ihr zu.
She's practically severed all ties with the Li family—
Sie hat praktisch alle Verbindungen zur Familie Li abgebrochen.
even denying her own ancestors.
Sie verleugnete sogar ihre eigenen Vorfahren.
Jiangyue.
Jiangyue.
Wanyi.
Das ist es.
We've treated her quite well, if you ask me.
Meiner Meinung nach haben wir sie recht gut behandelt .
We gave her money and gave her an opportunity,
Wir gaben ihr Geld und gaben ihr eine Chance.
only for her to repay us with betrayal.
nur damit sie es uns mit Verrat dankt.
What a fine accusation of betrayal.
Welch ein feiner Verratsvorwurf!
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
since you're placing such a serious charge on me,
Da Sie mir einen so schwerwiegenden Vorwurf machen ,
what evidence
Welche Beweise?
do you have
haben Sie
that I leaked the ink recipe?
dass ich das Tintenrezept verraten habe?
What more evidence do we need?
Welche weiteren Beweise benötigen wir?
Before you came here,
Bevor Sie hierher kamen,
our family never once had an ink recipe leaked.
In unserer Familie ist noch nie ein Tintenrezept durchgesickert.
So tell me—
Also sag es mir-
why is it that ever since you arrived,
Warum ist es so, seit du angekommen bist?
the ink workshop has been plagued by one problem after another?
Die Tuschewerkstatt wurde von einem Problem nach dem anderen geplagt.
If it wasn't you,
Wenn du es nicht warst,
then who else could it be?
Wer sonst könnte es sein?
Mother, Wanyi,
Mutter, du,
I could tell long ago this girl was up to no good.
Ich konnte schon vor langer Zeit ahnen, dass dieses Mädchen nichts Gutes im Schilde führte.
We can't take in someone who'll only turn on us.
Wir können niemanden aufnehmen, der sich am Ende nur gegen uns wendet.
Enough.
Genug.
All of you, be quiet.
Alle still sein.
This is not the time
Dies ist nicht der richtige Zeitpunkt.
to decide who is responsible.
um zu entscheiden, wer die Verantwortung trägt.
We need to deal with the problem in front of us.
Wir müssen uns mit dem Problem auseinandersetzen, das vor uns liegt.
Jingdong,
Jingdong
contact the ink merchants immediately
Kontaktieren Sie umgehend die Tintenhändler.
and inform them
und sie informieren
that the Li family
dass die Familie Li
will provide appropriate compensation.
wird eine angemessene Entschädigung leisten.
Yes.
Ja.
Jinhe,
Jinhe,
please also inform the Literary Association
Bitte informieren Sie auch den Literaturverein.
and Lord Yan.
und Lord Yan.
Zhen,
Zhen,
I believe
Ich glaube
you would never do something like this.
Du würdest so etwas nie tun.
Go back for now.
Geh jetzt zurück.
I will
Ich werde
give you an explanation afterward.
Ich werde Ihnen anschließend eine Erklärung geben.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
I cannot leave like this while my name is still under suspicion.
Ich kann nicht so gehen, solange mein Name noch unter Verdacht steht.
Since everyone is here,
Da ja nun alle da sind,
then let me make myself clear.
Dann lassen Sie mich mich klarer ausdrücken.
First,
Erste,
I, Li Zhen, took on the restoration
Ich, Li Zhen, übernahm die Restaurierung.
of the ancient lacquer-soot ink as legitimate paid work.
der alten Lackrußtinte als legitime bezahlte Arbeit.
The Li family owes me nothing, and I owe the Li family nothing in return.
Die Familie Li schuldet mir nichts, und ich schulde der Familie Li im Gegenzug nichts.
Second,
Zweite,
I did not leak the ink recipe,
Ich habe das Tintenrezept nicht verraten.
and I will not allow anyone to slander me
und ich werde nicht zulassen, dass mich irgendjemand verleumdet.
as they please.
wie es ihnen gefällt.
I will
Ich werde
investigate this matter thoroughly
Untersuchen Sie diesen Sachverhalt gründlich
and expose whoever has been scheming behind the scenes.
und diejenigen zu entlarven, die im Hintergrund die Fäden gezogen haben .
Just wait and see.
Einfach abwarten und sehen.
Master,
Master,
this thing started circulating
Das Ding kursierte
from who knows where this morning,
Von wem auch immer heute Morgen,
and the Li family is already in complete chaos because of it.
Und die Familie Li befindet sich deswegen bereits im völligen Chaos.
Miss Li Zhen was so furious she stormed off.
Fräulein Li Zhen war so wütend, dass sie wütend davonstürmte.
This is too aggressive to be a coincidence—
Das ist zu aggressiv, als dass es Zufall sein könnte.
someone must be pulling the strings behind the scenes.
Irgendjemand muss im Hintergrund die Fäden ziehen.
This concerns our profits from Li Ink.
Dies betrifft unsere Gewinne aus Li Ink.
We can't just sit back and do nothing, Master.
Wir können nicht einfach tatenlos zusehen , Meister.
Xiao Qi,
Xiao Qi,
keep a close eye on things
Behalte die Dinge genau im Auge.
and report back to me at once if anything happens.
Und melde dich sofort bei mir, falls etwas passiert.
Manager Shao.
Manager Shao.
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
I know
Ich weiß
you've been wronged.
Dir wurde Unrecht getan.
But the Young Master gave strict orders—
Doch der junge Meister erteilte strenge Anweisungen –
until the matter is fully investigated,
bis die Angelegenheit vollständig aufgeklärt ist,
I can't let you into the ink workshop.
Ich kann dich nicht in die Tintenwerkstatt lassen.
Manager Shao,
Manager Shao,
I'm here because of the leaked ink recipe.
Ich bin hier wegen des durchgesickerten Tintenrezepts.
I do have a favor to ask,
Ich hätte da eine Bitte.
but I promise I won't cause you any trouble.
Aber ich verspreche, dass ich dir keine Umstände bereiten werde.
What is it?
Was ist das?
I'd like to borrow the employment records
Ich möchte die Personalakten ausleihen.
of the Li's Ink Workshop over the years.
der Li's Ink Workshop im Laufe der Jahre.
Manager Shao, you really have kept the employment records
Manager Shao, Sie haben die Personalakten wirklich sorgfältig aufbewahrt.
of Li's Ink Workshop
von Lis Tuschewerkstatt
impeccably organized all these years.
All die Jahre über tadellos organisiert.
Every worker at Li Ink
Jeder Mitarbeiter bei Li Ink
has their arrival and departure times
hat ihre Ankunfts- und Abfahrtszeiten
clearly recorded.
klar aufgezeichnet.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
these are only employment records for the ink workshop.
Dies sind lediglich die Beschäftigungsunterlagen für die Tintenwerkstatt.
What insight could you possibly gain from them?
Welche Erkenntnisse könnten Sie daraus gewinnen?
Manager Shao,
Manager Shao,
look at the handwriting on the ink recipe.
Schauen Sie sich die Handschrift auf dem Tintenrezept an.
The person who copied it
Die Person, die es kopiert hat
has a distinctive habit:
hat eine besondere Angewohnheit:
when writing horizontal strokes,
beim Schreiben horizontaler Striche
they always slant them upward,
Sie neigen sie immer nach oben.
and when writing vertical strokes,
und beim Schreiben vertikaler Striche,
they never return the brush upward.
Sie führen die Bürste nie wieder nach oben.
And on these employment records,
Und in diesen Beschäftigungsunterlagen,
every ink-maker wrote down
jeder Tintenhersteller schrieb auf
their own name personally.
ihren eigenen Namen persönlich.
That's why
Deshalb
I want to track this person down through their handwriting.
Ich möchte diese Person anhand ihrer Handschrift aufspüren .
Miss Li Zhen, you're quite sharp.
Miss Li Zhen, Sie sind sehr klug.
But how can you be sure
Aber wie kann man sich da sicher sein?
the person who copied the ink recipe
die Person, die das Tintenrezept kopiert hat
once worked at Li Ink?
Hatte einmal bei Li Ink gearbeitet?
Whoever leaked the ink recipe
Wer auch immer das Tintenrezept durchgesickert hat
must be connected to the Li's Ink Workshop.
muss mit der Li's Ink Workshop verbunden sein .
I'm not completely certain,
Ich bin mir nicht ganz sicher.
but to clear my name,
aber um meinen Namen reinzuwaschen,
I can only try my best.
Ich kann nur mein Bestes geben.
Manager Shao,
Manager Shao,
come quickly and take a look.
Komm schnell vorbei und schau es dir an.
I think I've found the person.
Ich glaube, ich habe die richtige Person gefunden.
[Ge Laoliu]
[Ge Laoliu]
I remember him.
Ich erinnere mich an ihn.
Five years ago,
Vor fünf Jahren
the ink workshop hired him.
Die Tintenwerkstatt stellte ihn ein.
He worked in the lampblack-making workshop for less than half a month.
Er arbeitete weniger als einen halben Monat in der Werkstatt zur Herstellung von Lampenruß .
He repeatedly cut corners and passed off inferior goods,
Er sparte wiederholt an allen Ecken und Enden und verkaufte minderwertige Waren.
so I kicked him out.
Also habe ich ihn rausgeschmissen.
Zhen,
Zhen,
this Ge Laoliu
dieser Ge Laoliu
is a notorious scoundrel on this street.
ist ein berüchtigter Schurke in dieser Straße.
He's in debt to every restaurant
Er steht bei jedem Restaurant in der Schuld.
and tavern on this street.
und eine Taverne in dieser Straße.
He's definitely here.
Er ist definitiv hier.
Nice!
Hübsch!
Over there.
Da drüben.
Waiter,
Kellner,
more wine.
mehr Wein.
No money, no wine.
Ohne Geld kein Wein.
What money?
Welches Geld?
I'll kick you to death—do you believe it?
Ich werde dich zu Tode treten – glaubst du das?
Remember this—
Merkt euch das –
wait until you're somewhere with fewer people before making a move.
Warte, bis du dich an einem Ort mit weniger Menschen befindest, bevor du etwas unternimmst.
Knock him out, then tie him up.
Schlage ihn bewusstlos und fessele ihn dann.
Don't fight him head-on.
Konfrontiere ihn nicht frontal.
Zhen,
Zhen,
don't show yourself. Go back to the old ink workshop and wait.
Zeig dich nicht. Geh zurück in die alte Tuschewerkstatt und warte.
I'll bring him to you.
Ich bringe ihn zu dir.
Hurry, hurry, Ge Laoliu is leaving!
Beeilt euch, beeilt euch, Ge Laoliu reist ab!
Alright.
In Ordnung.
Quick, quick.
Schnell, schnell.
Watch yourself.
Pass auf dich auf.
Don't touch me!
Fass mich nicht an!
W-What's going on, buddy?
W-Was ist los, Kumpel?
Cut the nonsense!
Schluss mit dem Unsinn!
I'll beat you to death!
Ich werde dich totschlagen!
Don't come any closer.
Komm nicht näher.
Don't come any closer!
Komm nicht näher!
Weapons have no eyes! Weapons have no eyes! Weapons have no eyes!
Waffen haben keine Augen! Waffen haben keine Augen! Waffen haben keine Augen!
Zhengliang!
Zhengliang!
Weapons have no eyes!
Waffen haben keine Augen!
Hit him, Zhen!
Schlag ihn, Zhen!
Don't come over.
Komm nicht vorbei.
Don't—
Nicht-
How can you bully a girl like that?
Wie kann man so ein Mädchen mobben?
He's still breathing.
Er atmet noch.
I was too rough.
Ich war zu grob.
Are you alright?
Geht es dir gut?
Master Qi,
Meister Qi,
w-why are you here?
W-warum sind Sie hier?
Your "Weapons have no eyes!"
Eure „Waffen haben keine Augen!“
echoed through the skies!
hallte es durch den Himmel!
Zhengliang,
Zhengliang,
are you alright?
Alles in Ordnung bei dir?
Did he hit your stomach?
Hat er dich in den Magen getroffen?
I'm fine, I'm fine.
Mir geht es gut, mir geht es gut.
Just a little.
Nur ein bisschen.
No cuts, right?
Keine Kürzungen, richtig?
No, no, mo.
Nein, nein, Mo.
Miss Li Zhen…
Fräulein Li Zhen…
this...
Das...
this is yours?
Gehört Ihnen das?
Yes, it's mine.
Ja, es gehört mir.
You're better suited to making ink.
Du bist besser für die Tintenherstellung geeignet.
Here,
Hier,
keep this knife for now.
Behalte dieses Messer vorerst.
How about this—
Wie wäre es damit?
he leaked the ink recipe.
Er hat das Rezept für die Tinte verraten.
Since I'm also a part-owner,
Da ich auch Miteigentümer bin,
I'll take care of him from here.
Ich kümmere mich ab jetzt um ihn.
Wait.
Warten.
Master Qi, I know you mean well,
Meister Qi, ich weiß, dass Sie es gut meinen.
but it's because of this man
Aber das liegt an diesem Mann.
that I was falsely accused by the Li family.
dass ich von der Familie Li zu Unrecht beschuldigt wurde .
So
Also
I have to interrogate him myself.
Ich muss ihn selbst verhören.
That works too.
Das funktioniert auch.
At least
Mindestens
let me carry him back for you.
Ich trage ihn Ihnen zurück.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
Thank you.
Danke schön.
That's a lot of strength…
Das ist eine enorme Kraft…
Xiao Qi,
Xiao Qi,
could I borrow your blade?
Könnte ich mir Ihre Klinge ausleihen?
This is my master's blade.
Dies ist die Klinge meines Meisters.
Miss Li Zhen, feel free to use it.
Frau Li Zhen, Sie können es gerne benutzen.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
Thank you.
Danke schön.
Zhengliang, let's go.
Zhengliang, lass uns gehen.
What did I just tell you?
Was habe ich dir gerade gesagt?
Ge Laoliu,
Ge Laoliu,
sober now?
Jetzt nüchtern?
Open your eyes and look closely—
Öffne deine Augen und schau genau hin –
do you know who I am?
weißt du wer ich bin?
You're…
Du bist…
that girl who restored the lacquer-soot ink?
Das Mädchen, das die Lackrußtinte restauriert hat?
That's right.
Das ist richtig.
That's me.
Das bin ich.
I've never seen you
Ich habe dich noch nie gesehen
at the Li's Ink Workshop before.
zuvor in der Li's Ink Workshop.
Master,
Master,
isn't interrogation
ist kein Verhör
our specialty?
Unsere Spezialität?
They're actually doing it themselves?
Machen die das tatsächlich selbst?
You scared me— I thought it was someone big.
Du hast mich erschreckt – ich dachte, es wäre jemand Wichtiges.
This is a rare opportunity.
Das ist eine seltene Gelegenheit.
Let them have their fun first.
Lasst sie erst einmal ihren Spaß haben.
I'm telling you—
Ich sage es Ihnen –
I'll go take another look.
Ich schaue noch einmal nach.
Don't you come at me
Komm mir bloß nicht nahe!
with that "head of the house" attitude!
mit dieser „Herr-im-Haus“-Attitüde!
A woman
Eine Frau
should stay at home,
sollten zu Hause bleiben
serve her man properly.
Ihr Mann angemessen bedienen.
Always running around in public—
Ständig in der Öffentlichkeit herumlaufen—
aren't you ashamed?
Schämt ihr euch denn gar nicht?
Watch your mouth!
Pass auf, was du sagst!
I-I'll say it anyway.
Ich werde es trotzdem sagen.
You still want to fight men for power?
Du willst also immer noch mit Männern um die Macht kämpfen?
I'm telling you,
Ich sage es Ihnen,
I'll make you
Ich werde dich dazu bringen
drop that idea sooner rather than later.
Verwerfen Sie diese Idee lieber früher als später.
Stop filling your head with nonsense.
Hör auf, deinen Kopf mit Unsinn vollzustopfen.
Hit him!
Schlag ihn!
Master, that guy's hitting him—
Meister, der Typ schlägt ihn!
he's got quite a bit of strength.
Er ist ziemlich kräftig.
Let him practice his skills a bit.
Lass ihn seine Fähigkeiten ein wenig üben.
Ge Laoliu,
Ge Laoliu,
do you think saying things like that will make me angry?
Glaubst du, dass mich solche Aussagen wütend machen würden?
I'm not angry at all.
Ich bin überhaupt nicht wütend.
Your words
Deine Worte
have actually made things a little clearer in my mind.
haben die Dinge in meinem Kopf tatsächlich etwas klarer gemacht.
Looks like your mole at the Li family
Sieht so aus, als ob Ihr Maulwurf bei der Familie Li ist.
hasn't stopped whispering
hat nicht aufgehört zu flüstern
in your ear.
in deinem Ohr.
The more you insult me,
Je mehr du mich beleidigst,
the more it proves how outstanding I am—
je mehr es beweist, wie herausragend ich bin –
you just can't compare to me.
Du kannst dich einfach nicht mit mir vergleichen.
So if you know what's good for you,
Wenn du also klug bist, was gut für dich ist,
you'd better confess right now
Du solltest es besser jetzt gestehen.
who your mole in the Li family is.
wer ist Ihr Maulwurf in der Familie Li?
I, Ge Laoliu,
Ich, Ge Laoliu,
don't know what's good for me.
Ich weiß nicht, was gut für mich ist.
Don't know what's good for you, huh?
Weißt du nicht, was gut für dich ist?
Alright, alright, alright.
Na gut, na gut, na gut.
That mole of yours
Dein Muttermal
must have paid you a good sum of silver
Er muss Ihnen eine ansehnliche Summe Silber gezahlt haben.
and promised you
und habe dir versprochen
a bright future
eine strahlende Zukunft
once this whole mess blows over.
sobald sich dieser ganze Schlamassel gelegt hat.
But now that everything's out in the open,
Doch nun, da alles ans Licht gekommen ist,
if you don't confess,
Wenn du nicht gestehst,
I'll turn you over to the authorities.
Ich werde Sie den Behörden übergeben.
We'll see
Wir werden sehen
who dares to protect
der es wagt, zu schützen
a useless pawn like you.
Ein nutzloser Spielball wie du.
Trying to scare me?
Willst du mich etwa erschrecken?
You've got no proof.
Du hast keinen Beweis.
That ink recipe?
Das Tintenrezept?
I picked it up on the street—that's all.
Ich habe es auf der Straße aufgehoben – das ist alles.
What can the officials do to me?
Was können die Beamten mir antun?
Besides, once this blows over,
Außerdem, sobald sich die Lage beruhigt hat,
I'll be perfectly fine and come out unscathed.
Mir wird es bestens gehen und ich komme unbeschadet davon.
Perfectly fine?
Alles in Ordnung?
Sounds like your mole
Klingt nach deinem Muttermal.
only told you half the truth.
Ich habe dir nur die halbe Wahrheit gesagt.
You haven't grasped the key secret
Du hast das entscheidende Geheimnis noch nicht begriffen.
of the ancient lacquer-soot ink at all.
der alten Lackrußtinte überhaupt nicht.
Master,
Master,
she's drawn the blade.
Sie hat die Klinge gezogen.
Take a look at this.
Schau dir das an.
[Qi]
[Qi]
Qi… Qi… Qi…
Qi… Qi… Qi…
That's right.
Das ist richtig.
It stands for Marshal Qi.
Es steht für Marschall Qi.
The owner of this blade
Der Besitzer dieser Klinge
is Qi Jiu,
ist Qi Jiu,
the master of Yihousheng.
der Meister von Yihousheng.
This technique is a bit crude.
Diese Technik ist etwas grob.
Very crude.
Sehr grob.
This Qi Jiu—
Dieses Qi Jiu –
he's one of Marshal Qi's men.
Er ist einer von Marschall Qis Männern.
When Master Qi first came to Huizhou,
Als Meister Qi zum ersten Mal nach Huizhou kam,
his very first business venture
sein allererstes Geschäftsvorhaben
was partnering with the Li family on the ancient lacquer-soot ink.
arbeitete mit der Familie Li an der Entwicklung der alten Lackrußtinte zusammen.
But now,
Aber jetzt
by spreading that ink recipe around,
indem er dieses Tintenrezept verbreitete,
you've made it impossible to produce the ancient lacquer-soot ink.
Sie haben es unmöglich gemacht, die antike Lackrußtinte herzustellen.
This doesn't
Das tut es nicht
just affect the Li family—
Es betrifft nur die Familie Li.
it also hits Master Qi's interests.
Es berührt auch die Interessen von Meister Qi.
And Master Qi?
Und Meister Qi?
He's ruthless and cold-blooded,
Er ist skrupellos und kaltblütig.
kills without mercy,
tötet ohne Gnade,
and he's certainly not as easy to deal with as I am.
Und mit ihm ist er ganz sicher nicht so einfach umzugehen wie mit mir.
Right now, Master Qi
Meister Qi
is behind that door.
befindet sich hinter dieser Tür.
If you stubbornly fall into his hands…
Wenn du dich hartnäckig in seine Hände begibst…
there will be blood.
Es wird Blut fließen.
there will be bloodshed.
Es wird Blutvergießen geben.
Sun Baiyi.
Das taten sie.
Go on.
Nur zu.
It was Sun Baiyi who gave me the ink recipe.
Es war Sun Baiyi, der mir das Rezept für die Tinte gab.
I really didn't expect it—
Ich hatte das wirklich nicht erwartet.
I could perform so well.
Ich konnte so gute Leistungen erbringen.
He caved in immediately when questioned.
Bei der Befragung gab er sofort nach.
Of course,
Natürlich,
Master Qi's blade
Meister Qis Klinge
helped me a lot.
Hat mir sehr geholfen.
This blade is really amazing!
Diese Klinge ist wirklich fantastisch!
This blade,
Diese Klinge,
in your hands, was used with remarkable skill—
in Ihren Händen wurde es mit bemerkenswertem Geschick eingesetzt –
and your story
und Ihre Geschichte
was told with equal brilliance.
wurde mit gleicher Brillanz erzählt.
I had no choice.
Ich hatte keine Wahl.
To make him tell the truth,
Um ihn dazu zu bringen, die Wahrheit zu sagen,
I had to make things up.
Ich musste mir alles ausdenken.
"Make things up"?
"Sich Dinge ausdenken"?
This blade
Diese Klinge
is a military saber from the Qi Army.
ist ein Militärsäbel der Qi-Armee.
So… you've actually
Also… du hast tatsächlich
killed people with it?
Hat es Menschen getötet?
He's teasing you.
Er neckt dich.
Ge Laoliu mentioned a guy named Sun Baiyi—
Ge Laoliu erwähnte einen Mann namens Sun Baiyi –
Miss Li Zhen, do you know him?
Fräulein Li Zhen, kennen Sie ihn?
More than just knowing him—
Mehr als ihn nur zu kennen –
he's my sworn enemy
Er ist mein geschworener Feind.
and has always been against me.
und war immer gegen mich.
He's a cousin
Er ist ein Cousin.
of my eldest aunt.
meiner ältesten Tante.
I guess he's worried that me staying long in the Li family
Ich glaube, er macht sich Sorgen , dass ich zu lange in der Familie Li bleibe.
will get in the way of his family's attempt
wird den Bemühungen seiner Familie im Wege stehen
to use Zhengyou to climb higher.
Um mit Hilfe von Zhengyou höher zu klettern.
I'll keep Ge Laoliu in custody for you for now.
Ich werde Ge Laoliu vorerst in Ihrer Obhut behalten.
So, what's your plan next, Miss Li Zhen?
Und was sind Ihre nächsten Pläne, Frau Li Zhen?
What else can I do?
Was kann ich sonst noch tun?
Naturally, I'll clear my name
Selbstverständlich werde ich meinen Namen reinwaschen
openly and honorably.
offen und ehrenhaft.
If you need help,
Wenn Sie Hilfe benötigen,
don't hesitate to come to the two of us.
Zögern Sie nicht, zu uns beiden zu kommen.
Aunt Rujun,
Tante Rujun,
Baiyi grew up right under your watch.
Baiyi ist direkt unter deiner Aufsicht aufgewachsen.
His father, Sun Dahe, has also been
Sein Vater, Sun Dahe, war ebenfalls
a long-time worker at Li Ink.
ein langjähriger Mitarbeiter bei Li Ink.
I simply cannot believe
Ich kann es einfach nicht glauben
he would be the one behind this.
Er wäre der Drahtzieher.
There's definitely something fishy going on here.
Hier geht definitiv etwas faul vor.
Maybe some outsiders
Vielleicht einige Außenstehende
are trying to stir up trouble.
Sie versuchen, Unruhe zu stiften.
If witnesses aren't enough,
Wenn Zeugen nicht ausreichen,
I have physical evidence as well.
Ich habe auch physische Beweise.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
this is the original draft of the ink recipe
Dies ist der Originalentwurf des Tintenrezepts.
that Sun Baiyi gave Ge Laoliu.
dass Sun Baiyi Ge Laoliu gegeben hat.
Manager Shao.
Manager Shao.
This is Sun Baiyi's handwriting.
Das ist Sun Baiyis Handschrift.
Go.
Gehen.
Arrest him at the ink workshop!
Verhaftet ihn in der Tintenwerkstatt!
Wanyi.
Das ist es.
Jiangyue.
Jiangyue.
After all,
Schließlich,
Sun Baiyi is your paternal cousin,
Sun Baiyi ist dein Cousin väterlicherseits,
and he has always been quite close to Zhengyou.
und er stand Zhengyou schon immer sehr nahe.
Right now Mother is so angry—
Im Moment ist Mutter so wütend.
if you, as the elder sister, don't intervene,
Wenn du als ältere Schwester nicht eingreifst,
the punishment will probably be severe.
Die Strafe wird wahrscheinlich hart ausfallen.
He's really making me furious.
Er macht mich echt wütend.
How could he
Wie konnte er nur?
do something so utterly reckless?
Etwas so völlig Rücksichtsloses tun?
At this point,
An dieser Stelle,
I'm afraid
Ich fürchte
only Master Sun can save him.
Nur Meister Sun kann ihn retten.
Whatever the case,
Wie dem auch sei,
Sun Baiyi is still Master Sun's
Sun Baiyi ist immer noch Meister Suns
only son.
einziger Sohn.
Yes.
Ja.
I'll go find Uncle right away.
Ich werde Onkel sofort suchen gehen.
Go gather all of Master Sun's
Sammle alle von Meister Sun ein
apprentices for me.
Lehrlinge für mich.
Kneel properly.
Richtig knien.
Old Madam.
Alte Dame.
This is a duplicate key
Dies ist ein Duplikatschlüssel.
to the warehouse that we found on Sun Baiyi.
zu dem Lagerhaus , das wir auf Sun Baiyi gefunden haben.
The witnesses and evidence are all in order.
Die Zeugen und Beweismittel sind alle in Ordnung.
I...
ICH...
I won't do it again, Old Madam!
Ich werde es nicht wieder tun, alte Dame!
Old Madam, I was wrong!
Alte Madame, ich habe mich geirrt!
Old Madam, I'll never do it again!
Alte Dame, ich werde es nie wieder tun!
I know I was wrong, Old Madam!
Ich weiß, ich habe mich geirrt, alte Dame!
Old Madam! Old Madam!
Alte Dame! Alte Dame!
Silence.
Schweigen.
For centuries, the Li Ink has always placed
Seit Jahrhunderten hat die Li-Tinte immer platziert
integrity and trust above all else, both within and outside the family.
Integrität und Vertrauen stehen an erster Stelle, sowohl innerhalb als auch außerhalb der Familie.
You've committed such a grave offense—
Du hast ein so schweres Vergehen begangen –
if we do not punish it severely,
wenn wir es nicht streng bestrafen,
how can we uphold the principles
Wie können wir die Prinzipien aufrechterhalten?
of "upright and honorable"?
von „aufrichtig und ehrenhaft“?
Manager Shao,
Manager Shao,
the ink workshop rules are clearly written
Die Regeln der Tintenwerkstatt sind klar formuliert.
and laid out.
und ausgelegt.
What should be done—
Was sollte getan werden?
tell us.
Erzählen Sie es uns.
Reporting to Old Madam,
Bericht an die alte Dame,
ink recipes are not only the foundation of our trade,
Tintenrezepte sind nicht nur die Grundlage unseres Handwerks.
but also affect the livelihood and future of all ink-makers.
aber auch die Existenzgrundlage und Zukunft aller Tintenhersteller beeinträchtigen.
Sun Baiyi's actions
Sun Baiyis Handlungen
constitute grave disloyalty and injustice.
stellt schwere Illoyalität und Ungerechtigkeit dar.
According to the rules of the Li's Ink Workshop,
Gemäß den Regeln der Li's Ink Workshop,
all his earnings should be confiscated,
Sein gesamtes Einkommen sollte beschlagnahmt werden.
both his hands severed, and he should be expelled from
Ihm wurden beide Hände abgetrennt, und er sollte verbannt werden.
the workshop as a warning to others.
Der Workshop diente als Warnung an andere.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Old Madam!
Alte Dame!
Old Madam...
Alte Dame...
I beg you—let me take my son's punishment.
Ich flehe Sie an – lassen Sie mich die Strafe für meinen Sohn auf mich nehmen.
Old Madam.
Alte Dame.
Father…
Vater…
I am unfilial...
Ich bin undankbar...
When a son is not taught properly, it is the father's fault.
Wenn ein Sohn nicht richtig erzogen wird, ist das die Schuld des Vaters.
My son has committed a monstrous crime,
Mein Sohn hat ein ungeheures Verbrechen begangen.
and as his father,
und als sein Vater,
I cannot escape responsibility.
Ich kann mich der Verantwortung nicht entziehen.
I am
Ich bin
willing to take the punishment
bereit, die Strafe auf sich zu nehmen
of having my hands severed in Baiyi's place.
oder dass mir an Baiyis Stelle die Hände abgehackt werden.
Master Sun,
Meister Sonne,
don't say such things.
Sag solche Dinge nicht.
This has nothing to do with you.
Das hat nichts mit dir zu tun.
Old Madam,
Alte Dame,
I only have one son…
Ich habe nur einen Sohn…
Though he is unworthy,
Obwohl er unwürdig ist,
how can a father
Wie kann ein Vater
bear to watch his son have his hands severed?
Ertragen, mitanzusehen, wie seinem Sohn die Hände abgehackt werden?
Please grant my request, Old Madam.
Bitte gewähren Sie meine Bitte, alte Dame.
Old Madam,
Alte Dame,
Master Li Liu,
Meister Li Liu,
we came here to speak up
Wir sind hierher gekommen, um unsere Stimme zu erheben.
for Master Sun.
für Meister Sonne.
He has worked diligently for the Li family for decades
Er hat jahrzehntelang fleißig für die Familie Li gearbeitet.
and has made great contributions.
und hat große Beiträge geleistet.
Since old times, it has been a principle that a father's debt is repaid by the son,
Seit jeher gilt der Grundsatz , dass die Schuld des Vaters vom Sohn beglichen wird.
and a father's kindness is inherited by the son.
Und die Güte des Vaters wird vom Sohn geerbt.
Even nobles in the capital, when they commit crimes,
Selbst Adlige in der Hauptstadt, wenn sie Verbrechen begehen,
are often spared harsh punishment
werden oft von harten Strafen verschont.
due to ancestral merits.
aufgrund ererbter Verdienste.
We beg you, Old Madam, to show mercy
Wir bitten Sie, alte Dame, gnädig zu sein.
and spare
und Ersatz
the hand-severing punishment.
die Strafe des Handabhackens.
We beg Old Madam for mercy.
Wir flehen die alte Dame um Gnade an.
Everyone in the Li's Ink Workshop
Alle in der Li's Ink Workshop
must always keep the words "Upright and Honorable"
muss stets die Worte „aufrichtig und ehrenhaft“ bewahren
engraved in their hearts.
eingraviert in ihren Herzen.
Rujun,
Rujun,
they do have a point.
Da ist schon etwas Wahres dran.
After the Tribute Ink case back then,
Nach dem Fall Tribute Ink damals,
many ink workshops offered Master Sun
viele Tuscheworkshops angeboten von Meister Sun
large sums to hire him away,
hohe Summen, um ihn abzuwerben,
but he refused them all.
Doch er lehnte sie alle ab.
And all these years,
Und all die Jahre,
it's thanks to him keeping the glue room running
Das ist ihm zu verdanken, dass er den Leimraum am Laufen hält.
that Li Ink's production was maintained.
dass die Produktion von Li Ink aufrechterhalten wurde.
Mother, Baiyi is my paternal cousin.
Mutter, Baiyi ist meine Cousine väterlicherseits.
He committed a grave mistake,
Er hat einen schweren Fehler begangen.
and by all rights I should not interfere.
Und eigentlich dürfte ich mich gar nicht einmischen.
But I ask
Aber ich frage
that you consider how Master Sun
dass Sie bedenken, wie Meister Sonne
has devoted most of his life to the Li family.
hat den größten Teil seines Lebens der Familie Li gewidmet.
He's already advanced in age.
Er ist bereits im fortgeschrittenen Alter.
Mother, I hope you can show leniency.
Mutter, ich hoffe, du kannst Nachsicht üben.
Wanyi,
Das,
get up.
aufstehen.
Mother.
Mutter.
Zhen,
Zhen,
you've suffered the most because of this.
Du hast deswegen am meisten gelitten.
What punishment do you think is appropriate?
Welche Strafe halten Sie für angemessen?
Since the family and workshop rules
Da die Familien- und Werkstattregeln
are clearly written,
sind klar geschrieben,
a father cannot take the punishment for his son.
Ein Vater kann nicht die Strafe für seinen Sohn auf sich nehmen.
But I will never forget the kindness Eldest Aunt
Aber ich werde die Güte meiner ältesten Tante nie vergessen.
has shown me
hat mir gezeigt
and the Eighth Branch.
und der achte Zweig.
The hand-severing punishment may be spared,
Die Strafe des Handabhackens kann erlassen werden.
but the rest of the punishment cannot be avoided.
Der Rest der Strafe lässt sich jedoch nicht vermeiden.
I trust Seventh Grandmother
Ich vertraue der siebten Großmutter.
will give me a fair resolution.
wird mir eine faire Lösung bieten.
Very well.
Sehr gut.
The hand-severing punishment will be reduced to flogging.
Die Strafe der Handabtrennung wird auf Auspeitschung reduziert.
From today onward, Baiyi and his father are expelled from the ink workshop
Ab heute werden Baiyi und sein Vater aus der Tuschewerkstatt verbannt.
and shall never be hired again.
und wird nie wieder eingestellt werden.
Thank you, Old Madam, for your mercy!
Vielen Dank, alte Dame, für Ihre Gnade!
Disperse.
Zerstreuen.
Wait.
Warten.
Sun Baiyi caused a great disaster and should be punished,
Sun Baiyi hat ein großes Unglück verursacht und sollte bestraft werden.
but I believe the real culprit is someone else.
Ich glaube aber, dass der wahre Täter jemand anderes ist.
The person who most deserves to be expelled from the ink workshop
Die Person, die es am meisten verdient, aus der Tintenwerkstatt verbannt zu werden.
is her,
ist sie,
Li Zhen.
Li Zhen.
Jiangyue,
Jiangyue,
stop talking nonsense.
Hör auf, Unsinn zu reden.
I am not talking nonsense.
Ich rede keinen Unsinn.
This is ridiculous.
Das ist lächerlich.
Somehow, the victim
Irgendwie ist das Opfer
has become the culprit in your eyes.
ist in deinen Augen zum Schuldigen geworden.
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
I really want to ask—
Ich möchte wirklich fragen –
what have I done wrong?
Was habe ich falsch gemacht?
You made one successful ink stick
Sie haben einen erfolgreichen Tintenstift hergestellt
and suddenly started looking down on everyone else.
und fing plötzlich an , auf alle anderen herabzusehen .
Rules and reason should still leave room for human feeling.
Regeln und Vernunft sollten dennoch Raum für menschliche Gefühle lassen.
Today, so many people pleaded for Baiyi,
Heute flehten so viele Menschen um Baiyi.
yet you alone refused to let the matter rest.
Doch nur du hast dich geweigert , die Sache ruhen zu lassen.
In front of everyone,
Vor allen anderen,
you pressured your seventh grandmother
Du hast deine siebte Großmutter unter Druck gesetzt
into ruling in your favor, disregarding the bigger picture entirely.
zu einem Urteil zu Ihren Gunsten, wobei das Gesamtbild völlig außer Acht gelassen wird.
You are truly cold-hearted and ungrateful.
Du bist wirklich herzlos und undankbar.
The very first lesson I learned at the Li's Ink Workshop
Die allererste Lektion, die ich im Li's Ink Workshop gelernt habe
was that without rules, there can be no order.
Das war die Erkenntnis, dass es ohne Regeln keine Ordnung geben kann.
A wrong is still a wrong.
Unrecht bleibt Unrecht.
No amount of sentiment
Keine noch so große Sentimentalität
should blur the line between right and wrong.
sollte die Grenze zwischen richtig und falsch verwischen.
Otherwise,
Ansonsten,
what is the point of having family rules and workshop rules at all?
Welchen Sinn haben Familienregeln und Werkstattregeln überhaupt?
If we were truly following the family rules,
Wenn wir uns wirklich an die Familienregeln halten würden,
you shouldn't even be here.
Du solltest gar nicht hier sein.
You were expelled from the clan in disgrace,
Du wurdest in Schande aus dem Clan verbannt.
yet instead of staying in line,
Doch anstatt sich in die Reihe zu stellen,
you're scheming with wild ambition.
Du schmiedest Pläne mit wahnsinnigem Ehrgeiz.
Why do you think Sun Baiyi stole the recipe?
Warum glaubst du, hat Sun Baiyi das Rezept gestohlen?
If you hadn't been coveting the Li Ink business
Wenn Sie nicht schon immer ein Auge auf das Li Ink-Geschäft geworfen hätten.
and scheming to seize power and property,
und Pläne zur Aneignung von Macht und Eigentum,
why would he risk committing such a crime
Warum sollte er riskieren, ein solches Verbrechen zu begehen?
just to protect Zhengyou's position
nur um Zhengyous Position zu schützen
as heir?
als Erbe?
To seize power and property?
Um Macht und Eigentum an sich zu reißen?
If you want to go after me,
Wenn du mich verfolgen willst,
then go ahead—no need to throw dirt on me.
Dann nur zu – du brauchst mich nicht in den Dreck zu ziehen.
Anyone with eyes can see clearly.
Jeder, der Augen hat, kann klar sehen.
I believe
Ich glaube
justice lives in people's hearts.
Gerechtigkeit wohnt in den Herzen der Menschen.
If you truly had no intention of seizing power and property,
Wenn Sie tatsächlich keine Absicht hatten, Macht und Eigentum an sich zu reißen,
then after restoring the ancient lacquer-soot ink,
dann, nach der Wiederherstellung der alten Lackrußtinte,
why insist on shamelessly staying at the Li's Ink Workshop?
Warum bestehen Sie darauf, schamlos in Lis Tintenwerkstatt zu übernachten?
Weren't you trying to take over Li Ink
Wollten Sie nicht Li Ink übernehmen?
and become the head of the Li family?
und das Oberhaupt der Familie Li werden?
Tian Jiangyue,
Tian Jiangyue,
stop trying to drive a wedge between people.
Hört auf, zu versuchen, einen Keil zwischen die Menschen zu treiben.
Never once have I had such intentions.
Nie im Leben hatte ich solche Absichten.
Right now, you haven't secured your footing yet,
Im Moment haben Sie noch keinen sicheren Halt gefunden.
so naturally you wouldn't reveal your ambitions.
Daher würden Sie Ihre Ambitionen natürlich nicht preisgeben.
But what about a year from now?
Aber wie sieht es in einem Jahr aus?
And Two years?
Und zwei Jahre?
And Three years?
Und drei Jahre?
Wanyi,
Das,
Li Zhen is refusing to leave.
Li Zhen weigert sich zu gehen.
Even if you don't say it out loud,
Auch wenn du es nicht laut aussprichst,
you must feel upset inside.
Du musst innerlich sehr aufgebracht sein.
Open your eyes and see clearly.
Öffne deine Augen und sieh klar.
Don't let this villain trick you.
Lass dich von diesem Schurken nicht täuschen.
Tian Jiangyue, stop talking nonsense.
Tian Jiangyue, hör auf, Unsinn zu reden.
I have never once thought that way about Zhen.
Ich habe nie so über Zhen gedacht.
Wanyi, since you refuse to say it,
Wanyi, da du dich weigerst, es auszusprechen,
let me be the villain
Lasst mich der Bösewicht sein
for you and Zhengyou.
für dich und Zhengyou.
[Seventh Branch's Legitimate Grandson: Li Zhengyou, Son of Sun Wanyi]
[Legitimer Enkel des siebten Zweigs: Li Zhengyou, Sohn von Sun Wanyi]
Believe it or not,
Ob Sie es glauben oder nicht,
if Li Zhen stays today,
Wenn Li Zhen heute bleibt,
then once she gains power and takes control of the family assets,
Sobald sie dann die Macht erlangt und die Kontrolle über das Familienvermögen übernommen hat,
the ones driven out in the future will be Wanyi and Zhengyou.
Diejenigen, die in Zukunft vertrieben werden, werden Wanyi und Zhengyou sein.
Tian Jiangyue,
Tian Jiangyue,
stop spewing nonsense.
Hör auf, Unsinn zu reden.
Eldest Aunt.
Älteste Tante.
Zhen.
Zhen.
Zhengyou,
Zhengyou,
how could you hit your sister?
Wie konntest du deine Schwester schlagen?
She's not my sister.
Sie ist nicht meine Schwester.
Mother, this is our home.
Mutter, dies ist unser Zuhause.
No one gets to drive us out.
Niemand hat das Recht, uns zu vertreiben.
Bastard!
Bastard!
How could you speak like that?
Wie konntest du so reden?
Who taught you to speak like that?
Wer hat dir beigebracht, so zu sprechen?
Go back inside.
Geh wieder hinein.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Mother.
Mutter.
For the harmony of the Li family,
Für den Frieden der Familie Li,
and for the preservation of Li Ink,
und zur Erhaltung der Li-Tinte,
Li Zhen
Li Zhen
must not remain at the Li's Ink Workshop.
darf nicht in der Li's Ink Workshop verbleiben.
Wherever she came from,
Woher sie auch immer kam,
send her back there.
Schick sie dorthin zurück.
Old Madam,
Alte Dame,
please expel Li Zhen from the Li's Ink Workshop.
Bitte verweisen Sie Li Zhen aus der Li's Ink Workshop.
That's right! Throw her out! Get her out of here!
Ganz genau! Raus mit ihr! Weg mit ihr!
Enough!
Genug!
Silence, all of you!
Ruhe bitte!
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
you needn't feel upset for my sake.
Du brauchst meinetwegen nicht verärgert zu sein.
Since things have come to this,
Da es nun so weit gekommen ist,
I may
Ich könnte
as well
sowie
say everything clearly once and for all.
Sag alles ein für alle Mal klar und deutlich.
From the day I began restoring ancient lacquer-soot ink
Seit dem Tag, an dem ich mit der Restaurierung antiker Lackrußtinte begann
to the truth behind the leaked ink recipe coming to light,
zur Aufdeckung der Wahrheit hinter dem durchgesickerten Tintenrezept,
I, Li Zhen, have never done anything to betray the Li family.
Ich, Li Zhen, habe niemals etwas getan, um die Familie Li zu verraten.
I came here for the craft of ink-making,
Ich bin wegen der Kunst der Tintenherstellung hierher gekommen.
openly and honorably.
offen und ehrenhaft.
Never once did I intend
Niemals hatte ich die Absicht
to fight any of you for power or profit.
um mit keinem von euch um Macht oder Profit zu kämpfen.
Yet you all
Und doch ihr alle
feared I would seize the main family estate
Sie befürchteten, ich würde den Hauptfamiliensitz an mich reißen.
and overshadow Li Zhengyou, the legitimate heir of the main line,
und Li Zhengyou, den rechtmäßigen Erben der Hauptlinie, in den Schatten stellen.
so you kept forcing me into a corner time and again.
Du hast mich also immer wieder in die Enge getrieben .
I've endured this long enough.
Ich habe das lange genug ertragen.
I won't endure it any longer.
Ich werde das nicht länger ertragen.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
thanks to your kindness,
Dank Ihrer Freundlichkeit,
I was able to study at the Li's Ink Workshop,
Ich hatte die Möglichkeit , in der Li's Ink Workshop zu studieren .
and I will always be deeply grateful.
Und dafür werde ich immer zutiefst dankbar sein.
I told them off one by one.
Ich habe sie einzeln ausgeschimpft.
I'm afraid
Ich fürchte
I cannot sign it.
Ich kann es nicht unterschreiben.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
please take care of yourself.
Pass bitte auf dich auf.
Listen well, all of you.
Hört gut zu, alle zusammen.
You are not driving me away today—
Du vertreibst mich heute nicht.
I, Li Zhen,
Ich, Li Zhen,
simply refuse to keep company with the likes of you,
Ich weigere mich schlichtweg , mit Leuten wie dir Zeit zu verbringen .
want no part in your filthy schemes,
Ich will mit euren schmutzigen Machenschaften nichts zu tun haben.
nor wish to remain among people
auch nicht unter Menschen bleiben wollen
who twist right and wrong.
die Recht und Unrecht verdrehen.
From this day forward,
Von diesem Tag an,
I, Li Zhen, will have nothing whatsoever
Ich, Li Zhen, werde absolut nichts besitzen.
to do with the Li family.
Es hat mit der Familie Li zu tun.
[He Garden]
[Der Garten]
I'm back.
Ich bin zurück.
Zhen is back.
Zhen ist zurück.
Look,
Sehen,
I've made all your favorite dishes today.
Ich habe heute all eure Lieblingsgerichte gekocht.
Mother,
Mutter,
how is the mandarin fish so big?
Wie kann der Mandarinfisch so groß sein?
Your grandfather
Dein Großvater
bought it especially for you.
Ich habe es extra für dich gekauft.
It's still fresh.
Es ist noch frisch.
Go rest for a bit—
Ruh dich ein wenig aus –
dinner will be ready soon.
Das Abendessen ist bald fertig.
Go ahead.
Fortfahren.
What's the occasion today?
Welcher Anlass ist heute?
Why did you cook so many dishes?
Warum hast du so viele Gerichte gekocht?
Your grandfather said you've been working so hard these past few months,
Dein Großvater sagte, du hättest in den letzten Monaten so hart gearbeitet .
and you've really lost weight.
und du hast wirklich abgenommen.
So he didn't just buy the fish—
Er hat also nicht nur den Fisch gekauft –
he also had us prepare this meal
Er ließ uns auch dieses Essen zubereiten.
to help you recover and build your strength.
um Ihnen bei der Genesung und dem Aufbau Ihrer Kräfte zu helfen.
Thanks, Grandfather.
Danke, Großvater.
Zhen, eat more of this fish.
Zhen, iss mehr von diesem Fisch.
Your grandfather bought it especially for you.
Dein Großvater hat es extra für dich gekauft.
Come on, eat more.
Na los, iss mehr.
Have some more.
Nimm noch etwas.
Everyone already knows
Das weiß doch schon jeder.
about the ink recipe incident.
zum Vorfall mit dem Tintenrezept.
It's all over the streets.
Es ist überall auf den Straßen zu sehen.
You'd have to be deaf not to hear it.
Man müsste schon taub sein, um das nicht zu hören.
Those Li family people
Diese Leute der Familie Li
are truly despicable.
sind wirklich abscheulich.
Mother, don't worry.
Mutter, keine Sorge.
Today at the Li family,
Heute bei Familie Li,
I gave them a piece of my mind one by one.
Ich habe ihnen einzeln meine Meinung gesagt.
I didn't suffer any loss.
Mir ist kein Verlust entstanden.
Good.
Gut.
I've always told you—
Ich habe es dir immer gesagt –
when you come home,
wenn du nach Hause kommst,
I'll have hot food waiting for you.
Ich werde warmes Essen für Sie bereitstellen.
But out there,
Aber da draußen,
no matter what happens, you must protect yourself.
Egal was passiert, du musst dich schützen.
Don't ever let anyone push us around.
Lasst euch von niemandem herumschubsen.
Grandfather,
Großvater,
I've returned the contract
Ich habe den Vertrag zurückgeschickt.
Seventh Grandmother gave me.
Meine siebte Großmutter gab mir.
Since the Li family doesn't welcome me,
Da die Familie Li mich nicht willkommen heißt,
there's no point in me staying.
Es hat keinen Sinn, dass ich bleibe.
Zhen,
Zhen,
you've been working on the ancient lacquer-soot ink
Du hast an der alten Lackrußtinte gearbeitet
these past few months— you must be exhausted.
Die letzten Monate – du musst total erschöpft sein.
Why not
Warum nicht
take this chance
Nutze diese Chance
to rest properly?
sich richtig ausruhen?
Yes,
Ja,
listen to your grandfather.
Hör auf deinen Großvater.
Get some good rest.
Ruh dich gut aus.
I don't want to rest.
Ich möchte mich nicht ausruhen.
Even though I've left the Li family,
Auch wenn ich die Familie Li verlassen habe
my determination to make ink
meine Entschlossenheit, Tinte herzustellen
hasn't changed at all.
hat sich überhaupt nicht verändert.
Rather than
Statt
working in someone else's ink workshop
Arbeiten in der Tintenwerkstatt eines anderen
and living under their scrutiny
und unter ihrer Beobachtung leben
and control,
und Kontrolle,
I'd rather
Ich würde lieber
be my own master.
mein eigener Herr sein.
I've made up my mind—
Ich habe mich entschieden –
I want to use the hundred taels of prize money
Ich möchte die hundert Tael Preisgeld verwenden.
from Master Qi
von Meister Qi
to open my own ink workshop.
um meine eigene Tuschewerkstatt zu eröffnen.
Open an ink workshop?
Einen Tätowierworkshop eröffnen?
Yes. One that belongs to us—
Ja. Einer, der uns gehört.
the New Li's Ink Workshop.
Die neue Li's Ink Workshop.
Zhen,
Zhen,
opening a workshop
Eröffnung eines Workshops
It's not as easy as you think.
Es ist nicht so einfach, wie du denkst.
Grandfather,
Großvater,
I know it's difficult.
Ich weiß, es ist schwierig.
But where there's a will, there's a way.
Aber wo ein Wille ist, ist auch ein Weg.
If I have the skill
Wenn ich die Fähigkeit besitze
and give it my all,
und mein Bestes geben,
why wouldn't I succeed?
Warum sollte ich nicht Erfolg haben?
You've only been learning ink-making for a few years,
Du lernst die Tintenherstellung erst seit ein paar Jahren.
and you're already speaking so boldly?
Und Sie sprechen schon so kühn?
Grandfather,
Großvater,
do you think I'm not capable
Glaubst du, ich bin dazu nicht fähig?
of opening this ink workshop?
zur Eröffnung dieser Tuschewerkstatt?
Or is it that, deep down,
Oder ist es das, was tief im Inneren …
you don't want me to open it at all?
Du willst also nicht, dass ich es überhaupt öffne?
Grandfather,
Großvater,
let's have a proper talk, just the two of us.
Lass uns mal in Ruhe reden, nur wir beide.
Please open the door.
Bitte öffnen Sie die Tür.
It's alright—
Das ist in Ordnung.
even if you don't,
selbst wenn Sie es nicht tun,
I'll just stand here and say it.
Ich werde einfach hier stehen bleiben und es sagen.
In truth,
In Wahrheit
what you've always held onto in your heart is still the main family.
Was dir immer am Herzen lag, ist und bleibt deine Familie.
You still want me to go back, don't you?
Du willst immer noch, dass ich zurückgehe, nicht wahr?
I know
Ich weiß
you've always hoped I would return to the orthodox Li Ink lineage.
Du hast immer gehofft, dass ich zur orthodoxen Li-Ink-Linie zurückkehren würde.
But during these past few months in the main family,
Aber in den letzten Monaten in der Stammfamilie,
what I saw was nothing but a house in disarray,
Was ich sah, war nichts als ein Haus in Unordnung.
with everyone harboring their own schemes.
wobei jeder seine eigenen Pläne verfolgt.
A family
Eine Familie
that should have worked together in unity
die hätten zusammenarbeiten sollen
has been
war
reduced to suspicion and calculation.
reduziert auf Misstrauen und Kalkül.
I don't want to be part of such a Li Ink anymore.
Ich möchte nicht länger Teil einer solchen Li Ink sein .
All these years,
All die Jahre,
apart from Seventh Grandmother
abgesehen von der siebten Großmutter
and Eldest Aunt, who truly stood by me,
und meine älteste Tante, die mir wirklich beigestanden hat,
The others are still the same.
Die anderen sind noch unverändert.
As long as I remain there,
Solange ich dort bleibe,
things like this— being framed through ink recipe leaks,
Solche Dinge – die durch das Durchsickern von Tintenrezepturen aufgedeckt werden,
being hurt—
verletzt werden
will happen again.
wird wieder passieren.
They never treated me as family,
Sie haben mich nie wie ein Familienmitglied behandelt.
so why should I treat them as family?
Warum sollte ich sie also wie Familie behandeln?
That Li Ink is not worth holding onto.
Diese Li-Tinte ist es nicht wert, aufbewahrt zu werden.
Grandfather,
Großvater,
I only want to make my own New Li's Ink Workshop well.
Ich möchte nur meinen eigenen New Li's Ink Workshop gut machen .
From now on,
Von nun an
our family will live properly together,
Unsere Familie wird gut zusammenleben.
steadily and peacefully—
stetig und friedlich—
that will be enough.
Das wird genügen.
I know
Ich weiß
you may not understand this yet,
Das verstehst du vielleicht noch nicht.
but no matter what,
Aber egal was passiert,
whether you accept it or not,
ob Sie es akzeptieren oder nicht,
whether you forgive me or not,
Ob du mir vergibst oder nicht,
I am going to open
Ich werde öffnen
this New Li's Ink Workshop.
diese neue Li's Ink Workshop.
[Deep as the sea, kinship entwined]
[Tief wie das Meer, eng miteinander verwoben]
Xiao Qi,
Xiao Qi,
what are you looking at?
Was schaust du dir an?
Master,
Master,
I just saw Miss Li Zhen walking past over there.
Ich habe gerade Frau Li Zhen dort drüben vorbeigehen sehen.
It looked like she was asking about shop rentals.
Es sah so aus, als ob sie sich nach Ladenmieten erkundigte .
Don't tell me she's planning to start her own business?
Sag bloß nicht, sie plant , sich selbstständig zu machen?
Miss Li Zhen…
Fräulein Li Zhen…
Master,
Master,
you've been paying quite a lot of attention to her lately.
Du schenkst ihr in letzter Zeit ziemlich viel Aufmerksamkeit.
Why don't we be generous this time
Warum sind wir dieses Mal nicht großzügig?
and invest in her venture?
und in ihr Unternehmen investieren?
Fine.
Bußgeld.
I'll use your salary to invest.
Ich werde dein Gehalt investieren.
Master, that won't do!
Meister, so geht das nicht!
Zhen, you're back.
Zhen, du bist zurück.
-Father. -Grandfather.
-Vater. -Großvater.
You don't need to leave in such a hurry—
Sie müssen nicht so eilig abreisen.
we can wait until Zhen returns and discuss it properly,
Wir können warten, bis Zhen zurück ist, und es dann in Ruhe besprechen.
-Okay? -Mother.
-Okay? -Mutter.
Grandfather.
Großvater.
Zhengliang.
Zhengliang.
Mother.
Mutter.
I've already rented the shop for the New Li's Ink Workshop.
Ich habe den Laden bereits für die New Li's Ink Workshop angemietet.
Grandfather,
Großvater,
where are you going with your bags packed?
Wohin reist du mit deinen gepackten Koffern?
Zhengliang,
Zhengliang,
hurry and pack.
Beeil dich und pack!
We're leaving right away.
Wir fahren sofort los.
Grandfather...
Großvater...
Hurry.
Beeil dich.
A few days ago, didn't your uncle in Wuyuan
War dein Onkel nicht vor ein paar Tagen in Wuyuan?
say he wanted to take your eldest brother
Er sagte, er wolle deinen ältesten Bruder mitnehmen.
to do inkstone business?
um Inkstone-Geschäfte zu tätigen?
When your grandfather heard your brother wanted to go,
Als dein Großvater hörte, dass dein Bruder gehen wollte,
he immediately packed up
Er packte sofort seine Sachen.
and insisted on going with him.
und bestand darauf, ihn zu begleiten.
Your brother, his wife, and I
Dein Bruder, seine Frau und ich
have tried persuading him all morning,
habe den ganzen Morgen versucht, ihn zu überreden.
but he won't listen at all.
Aber er hört überhaupt nicht zu.
Please, say something to him quickly.
Bitte sagen Sie ihm schnell etwas.
Father, look,
Vater, schau!
if you want to go, there's no need to rush.
Wenn du hingehen willst, brauchst du dich nicht zu beeilen.
Wait a few days until I've arranged everything properly,
Warten Sie ein paar Tage , bis ich alles ordnungsgemäß arrangiert habe.
then you can set off. Alright?
Dann kannst du losfahren. Einverstanden?
Grandfather…
Großvater…
Zhengliang.
Zhengliang.
Hurry up.
Beeil dich.
Zhen,
Zhen,
you know
Du weisst
what your grandfather is like.
wie dein Großvater so ist.
Don't dig in your heels with him—
Leiste ihm gegenüber keine sture Haltung –
his health can't handle a long trip.
Seine Gesundheit verträgt keine lange Reise.
This is for Grandfather.
Das ist für Großvater.
Make sure he takes it.
Stelle sicher, dass er es annimmt.
Mother, we're leaving.
Mutter, wir gehen.
Zhengliang! Zhengliang!
Zhengliang! Zhengliang!
Take this. Take this.
Nimm das. Nimm das.
Zhen got this for Grandfather.
Zhen hat das für Großvater besorgt.
Okay.
Okay.
Be careful on the road.
Fahren Sie vorsichtig.
Zhengliang, Qiu'e,
Zhengliang, Qiu'e,
take good care of your grandfather.
Kümmere dich gut um deinen Großvater.
We will, Mother.
Das werden wir, Mutter.
Mother, take care of yourself too.
Mutter, pass auch auf dich selbst auf.
Let's go.
Lass uns gehen.